Tôi xin lỗi, nhưng tôi không muốn làm một hoàng đế. Đó không phải việc của tôi.
Tôi không muốn cai trị hay chinh phục ai. Tôi muốn giúp đỡ mọi người nếu có thể.
Do Thái, ngoại giáo, da đen, da trắng. Chúng ta đều muốn giúp đỡ nhau. Bản chất con người là vậy.
Chúng ta muốn sống trong hạnh phúc của nhau, chứ không phải trong bất hạnh của nhau.
Chúng ta không muốn căm ghét và khinh miệt nhau. Trên thế giới này có đủ chỗ cho tất cả mọi người trên mảnh đất tươi đẹp,
trù phú này, và có thể cung cấp cho mọi người. Cách sống có thể tự do và tươi đẹp,
nhưng chúng ta đã lạc lối. Lòng tham đã đầu độc tâm hồn con người, đã rào chắn thế giới bằng sự căm ghét,
đã đẩy chúng ta vào đau khổ và đổ máu. Chúng ta đã phát triển tốc độ, nhưng lại tự cô lập mình.
Máy móc mang lại sự sung túc lại khiến chúng ta thiếu thốn. Kiến thức đã khiến chúng ta hoài nghi,
sự khôn ngoan của chúng ta trở nên cứng nhắc và vô cảm. Chúng ta suy nghĩ quá nhiều, cảm nhận quá ít. Hơn cả máy móc.
Chúng ta cần nhân tính. Hơn cả sự khôn ngoan, chúng ta cần lòng tốt và sự dịu dàng.
Không có những phẩm chất này, cuộc sống sẽ bạo lực và tất cả sẽ mất.
Máy bay và radio đã đưa chúng ta lại gần nhau hơn. Bản chất của những phát minh này
kêu gọi lòng tốt trong con người. Kêu gọi tình huynh đệ toàn cầu, cho sự đoàn kết của tất cả chúng ta.
Ngay cả bây giờ, tiếng nói của tôi đang đến hàng triệu người trên khắp thế giới. Hàng triệu đàn ông, phụ nữ và trẻ em tuyệt vọng.
Nạn nhân của một hệ thống khiến con người tra tấn và cầm tù những người vô tội.
Với những ai có thể nghe tôi nói, đừng tuyệt vọng. Nỗi thống khổ đang đè nặng lên chúng ta chỉ là sự thoái trào của lòng tham.
Nỗi cay đắng của những kẻ sợ hãi con đường tiến bộ của nhân loại. Sự căm ghét của con người sẽ qua đi và những kẻ độc tài sẽ chết.
Và quyền lực họ cướp đi từ người dân sẽ trở về với người dân. Và chừng nào con người còn ngã xuống, tự do sẽ không bao giờ lụi tàn.
Hỡi những người lính, đừng hiến thân cho lũ bạo tàn. Những kẻ khinh bỉ và nô dịch các bạn, kẻ kiểm soát cuộc đời các bạn.
Bảo các bạn phải làm gì, nghĩ gì và cảm thấy gì. Kẻ huấn luyện, đối xử các bạn như gia súc, dùng làm bia đỡ đạn.
Đừng hiến thân cho những kẻ vô nhân tính đó. Kẻ mong ước có đầu óc và trái tim máy móc.
Các bạn không phải máy móc. Các bạn không phải gia súc. Các bạn là con người. Các bạn có tình yêu nhân loại trong tim.
Các bạn không căm ghét. Chỉ những kẻ không được yêu thương mới căm ghét. Kẻ không được yêu thương và vô nhân tính.
Hỡi những người lính, đừng chiến đấu vì nô lệ. Hãy chiến đấu vì tự do!
Trong chương Bảy Đất của Thánh Lucat có viết rằng, Nước Trời ở trong mỗi người, không phải một người, không phải một nhóm người.
Mà ở trong tất cả mọi người, ở trong các bạn. Các bạn, nhân dân, có sức mạnh. Sức mạnh để tạo ra máy móc, sức mạnh để tạo ra hạnh phúc.
Các bạn, nhân dân, có sức mạnh để làm cho cuộc sống này tự do và tươi đẹp, để biến cuộc sống này thành một cuộc phiêu lưu tuyệt vời.
Vậy thì, nhân danh dân chủ, chúng ta hãy sử dụng sức mạnh đó. Hãy cùng nhau đoàn kết. Hãy chiến đấu vì một thế giới mới.
Một thế giới đàng hoàng sẽ cho con người cơ hội làm việc, sẽ mang lại cho các bạn tương lai và tuổi già an toàn.
Bằng lời hứa hẹn này, lũ bạo tàn đã lên nắm quyền, nhưng chúng nói dối. Chúng không thực hiện lời hứa đó.
Chúng sẽ không bao giờ. Chúng cướp đoạt tự do của chúng ta, nhưng lại nô dịch người dân.
Giờ đây, chúng ta hãy chiến đấu để thực hiện lời hứa đó. Hãy chiến đấu để giải phóng thế giới, để xóa bỏ những rào cản quốc gia,
để xóa bỏ lòng tham, sự căm ghét và bất khoan dung. Hãy chiến đấu vì một thế giới của lý trí.
Một thế giới nơi khoa học và tiến bộ sẽ mang lại hạnh phúc cho tất cả mọi người.
Hỡi những người lính, nhân danh dân chủ, tất cả chúng ta hãy đoàn kết.