Lo siento, pero no quiero ser emperador. No es mi oficio.
No quiero gobernar ni conquistar a nadie. Me gustaría ayudar a todos, si es posible.
Judío, gentil, negro, blanco. Todos queremos ayudarnos. Los humanos son así.
Queremos vivir de la felicidad mutua, no de la miseria ajena.
No queremos odiarnos ni despreciarnos. En este mundo hay sitio para todos en la buena Tierra,
esta rica, y puede proveer a todos. La vida puede ser libre y hermosa,
pero hemos perdido el rumbo. La codicia envenenó las almas, barricó el mundo con odio,
nos llevó a la miseria y el derramamiento de sangre. Desarrollamos velocidad, pero nos encerramos.
La maquinaria que da abundancia nos dejó en la indigencia. Nuestro saber nos volvió cínicos,
nuestra astucia dura y cruel. Pensamos demasiado y sentimos muy poco. Más que la maquinaria,
necesitamos humanidad. Más que astucia. Necesitamos bondad y dulzura.
Sin estas cualidades, la vida será violenta y todo se perderá.
El avión y la radio nos han acercado. La propia naturaleza de estos inventos
clama por la bondad en los hombres. Clama por la hermandad universal, por la unidad de todos.
Aun ahora mi voz llega a millones en todo el mundo. Millones de hombres, mujeres y niños desesperados.
Víctimas de un sistema que hace torturar y encarcelar a inocentes.
A los que me oyen, les digo: no desesperéis. La miseria que nos asola es el paso de la codicia,
la amargura de hombres que temen el progreso humano. El odio pasará y los dictadores morirán.
El poder que le quitaron al pueblo volverá a él. Mientras los hombres mueran, la libertad jamás perecerá.
Soldados, no os entreguéis a las bestias. Hombres que os desprecian, esclavizan, y regimentan vuestras vidas.
Os dicen qué hacer, qué pensar, qué sentir. Os adiestran, tratan como ganado, os usan como carne de cañón.
No os entreguéis a estos hombres antinaturales. Hombres-máquina con mentes y corazones de máquina.
No sois máquinas. No sois ganado. Sois hombres. Tenéis el amor por la humanidad en vuestros corazones.
No odiáis. Solo odian los que no son amados. Los no amados y los antinaturales.
Soldados, no luchéis por la esclavitud. Luchad por la libertad.
En el capítulo Siete-Tierra de San Lucat está escrito: el Reino de Dios está dentro del hombre, no en un hombre, no en un grupo de hombres,
sino en todos los hombres, en vosotros. Vosotros, el pueblo, tenéis el poder. El poder de crear máquinas, el poder de crear felicidad.
Vosotros, el pueblo, tenéis el poder de hacer esta vida libre y hermosa, de hacerla una aventura maravillosa.
Entonces, en nombre de la democracia, usemos ese poder. Unámonos todos. Luchemos por un mundo nuevo.
Un mundo decente que dé a los hombres trabajo, y a vosotros un futuro y vejez segura.
Por la promesa de esto, las bestias subieron al poder, pero mienten. No cumplen esa promesa.
Jamás lo harán. Nos quitan la libertad, pero esclavizan al pueblo.
Ahora luchemos para cumplir esa promesa. Luchemos para liberar al mundo, para acabar con las barreras nacionales,
para acabar con la codicia, el odio y la intolerancia. Luchemos por un mundo de razón.
Un mundo donde ciencia y progreso lleven a la felicidad de todos.
Soldados, en nombre de la democracia, unámonos todos.